Chào mừng các bạn đến với League of Legends Champion Spotlight giới thiệu về những đặc trưng của Ahri, the Nine-Tailed Fox.
Ahri là một pháp sư sát thủ cơ động. Sử dụng kỹ năng bắn xa, lả lướt, và chọn vị trí hợp lý, Ahri có thể hạ gục từng đối thủ và quấy rối đội hình đối phương.
Nội tại của Ahri là Soul Eater. Mỗi khi các kỹ năng của cô chạm vào kẻ địch, cô sẽ nhận được điểm tích lũy cho Soul Eater.
Khi đạt mức tối đa, chiêu tiếp theo của cô sẽ cho một lượng hút máu pháp thuật đáng kể.
Orb of Deception phóng ra một quả hồ cầu và quay trở lại, gây sát thương phép trên đường đi của nó, và sát thương gốc trong quá trình quay ngược trở lại.
Tôi tăng Orb of Deception ở cấp 1 và tăng tối đa lúc lên cấp 9.
Fox-Fire tạo ra ba trái hồ hỏa xung quanh Ahri. Ba quả cầu lửa này sau đó sẽ phóng đi và gây sát thương cho các đối thủ đứng quá gần đó.
Một mục tiêu có thể bị tấn công nhiều lần, nhưng các lần tấn công thêm vào sẽ gây ra ít sát thương hơn. Tôi tăng Fox-Fire ở cấp 4 và tăng tối đa sau cùng.
Charm phóng ra một tia tấn công gây sát thương và quyến rũ đối thủ nó chạm phải.
Đối thủ bị quyến rũ sẽ di chuyển chậm và chạy về phía Ahri trong một khoảng thời gian ngắn. Tôi tăng Charm ở cấp 2 và tăng tối đa ở cấp 13.
Chiêu cuối của Ahri là Spirit Rush. Khi kích hoạt, Ahri lướt về hướng con trỏ chuột và gây sát thương lên ba đối thủ gần đó.
Ahri có thể lướt thêm hai lần nữa trong một vài giây sau khi sử dụng Spirit Rush trước khi hồi chiêu.
Khởi đầu game trên lane, tôi phải luôn chắc là đã tính toán về số lần tích lũy Soul Eater.
Khi số tích lũy đạt mức tối đa, tôi sử dụng Orb of Deception để tấn công càng nhiều minion càng tốt, và hồi phục lượng máu lớn nhất có thể.
Sau khi học được Spirit Rush, tôi bắt đầu đi gank các lane khác. Tôi mắc sai lầm khi bắt đầu bằng Charm thay vì chờ tấn công xa.
Tuy nhiên, tôi dùng Spirit Rush qua tường và lướt ra ngoài phía trụ để đề phòng trường hợp tôi nằm trong tầm đánh của trụ.
Yorick và tôi đã hạ gục anh ta và rồi Skarner xuất hiện.
Tôi tấn công anh ta bằng Orb of Deception và kích hoạt Fox-Fire, đi lên phía trên anh ta, và hạ gục anh ta trước khi rút lui êm thấm cùng Yorick.
Khi đội tôi tập trung bao vây trụ mid, tôi cố gắng quấy rối đối thủ càng nhiều càng tốt nhờ chiêu bắn xa của mình.
Dùng được Charm nghĩa là I tôi có thể sử dụng Orb of Deception mà không sợ Annie né được.
Một lần nữa tôi lại để ý đến số lần tích lũy Soul Eater, sử dụng Fox Fire để có thể giúp Orb of deception gây ra hút máu pháp thuật.
Spirit Rush đã hồi xong và Annie đang rời khỏi vị trí. Tôi kích hoạt Fox-Fire, dùng Spirit Rush lướt đến, tấn công bằng Charm và ngay sau đó là Orb of Deception.
Tôi sử dụng hai lần Spirit Rush còn lại để thoát khỏi Singed
Ahri vượt trội ở khả năng bắt các đối thủ không được bảo vệ. Ở đây Malzahar cố bảo vệ trụ của mình, nhưng chỉ với một lần Spirit Rush và Charm tôi đã khóa được anh ta.
Ngay sau đó là Fox-Fire kèm Spirit Rush bạch cầu Orb of Deception để hạ gục anh ta.
Với một lần Spirit Rush còn lại, tôi thoát khỏi sự tấn công của trụ một cách nhẹ nhàng.
Khi mọi người tập trung lại combat, tôi cố gắng giữ khoảng cách và chỉ gây sát thường nhờ các chiêu cơ bản cho đến khi tôi nhận thấy cơ hội mở màn.
Sự mở đầu này diễn ra khi máu của Lux còn thấp: tôi lướt vào với Spirit Rush hai lần và hạ cô ta bằng Fox-fire, sử dùng lần Spirit Rush thứ ba để trở lại vị trí cũ. Tôi đuổi theo Singed với Flash và Orb of Deception, dễ dàng hạ được Skarner trong một cuộc chiến 4 đánh 1.
Đối phương bắt được chúng tôi ở gần Baron. Tôi mở đầu lên Skarner vì tôi không thể hạ sát được ai với quá nhiều hiệu ứng CC trong đội đối phương.
Chúng tôi nhanh chóng hạ được anh ta khi tôi sử dụng Spirit Rush không phải để lướt vào kẻ địch mà là để gây sát thương lên đối phương xung quanh, Skarner và Singed.
Khi Skarner gục ngã tôi nhìn quanh và tấn công mấy nhóc mỏng manh như Annie, sử dụng Charm và Fox-Fire để đoạt mạng.
Khi đội bạn thiệt mạng gần hết, tôi đã có thể chơi "hổ báo" hơn khi lao đến Singed để sử dụng Orb of Deception và Fox-Fire, hạ gục anh ta.
Và giờ khi trận chiến còn 4 đánh 1, tôi giao Lux lại cho đồng đội trong khi tôi hướng về đợt minion để push căn cứ đối phương.
Ở Dominion, Ahri là một chiến binh tấn công toàn lực cho phép bạn trở nên hữu dụng trong các trận đánh lớn.
Khi chúng tôi ép Windmill, tôi dùng kỹ năng bắn Tristana và Dr. Mundo, kích hoạt Fox-Fire để giúp hạ gục Fizz.
Với Ignite và Orb of Deception tôi làm đối thủ yếu dần đi. Sau đó, tôi quyết định tôi có thể lao vào hạ Tristana.
Ghost, Charm, và đòn đánh cơ bản đã cho tôi một mạng và tôi rút lui để lấy Health Relic.
Khi chúng tôi chiếm được Windmill, Fizz hồi sinh và xuất hiện.
Tôi biết số máu còn lại của tôi chỉ có thể giúp tôi quấy rối cậu ta không cho chiếm cứ điểm, nhưng khi Alistar đến giúp, tôi quyết định nhử cậu ta.
Cậu ta phóng tới với Playful / Trickster và ngay khi Alistar sử dụng Pulverize, tôi tặng cậu ta chiêu Charm, cho phép Alistar dùng Headbutt đá cậu ta ra và đoạt mạng trong tầm tấn công của trụ.
Một điều quan trọng cần nhớ đó là sử dụng kỹ năng bắn xa là kỹ năng sống còn khi chơi Ahri.
Nhận thấy Heimerdinger đang tiến đến Speed Shrine, tôi tấn công ông ta bằng Charm, nhưng ông ta né được nhờ dừng lại.
Ông ta né được tiếp Orb of Deception bằng cách quay lại, nhưng lại nhờ sử dụng Spirit Rush, tôi rút được hơn nửa bình máu của ông ta.
Giờ khi các chiêu đều đang hồi và mất một nửa kỹ năng, tôi lại đi đuổi theo Heimerdinger một cách ngu ngốc qua các trụ súng của ông ta, nhận sát thương từ chúng và từ rocket.
Khi bạn sử dụng được kỹ năng bắn xa, cuộc chơi sẽ hoàn toàn thay đổi. Khi Heimerdinger đi xuống dưới từ phía Windmill, tôi dùng Charm thành công.
Nhờ đó tôi có thể dùng Orb of Deception mà không lo ông ta né được.
Dùng Fox-Fire và Spirit Rush, tôi hạ gục Heimerdinger nhanh gọn nhẹ và bắt đầu chiếm cứ điểm.
Về runes tôi lấy marks magic penetration, runes seals cho AP mỗi cấp, glyphs cho AP mỗi cấp, và một chút AP nhờ quintessences.
Mục đích của cách build này là cho tôi một lượng sát thương phép lớn nhất ở mọi thời điểm trong game.
Bảng masteries của tôi là 21/0/9, lấy tất cả các masteries tăng sát thương phép và AP trong Offense đồng thời lấy thêm mana, tốc độ hồi mana và tăng thời gian của buff trong Utility.
Tôi lấy Ignite và Flash trong Classic, trong khi lấy Flash và Ghost khi chơi Dominion.
Trong các trường hợp khác, tôi sẽ làm chủ được các kỹ năng triệu hồi sư của tôi trong bảng tương ứng.
Trong chế độ Classic, tôi khởi đầu với một Sapphire Crystal và hai Health Potions.
Tôi nhanh chóng nâng cấp lên Catalyst the Protector và mua Boots of Speed trước khi nâng cấp lên Rod of Ages và Sorcerer’s Shoes.
Sau đó tôi tập trung vào mua đồ tăng AP như Rabadon’s Deathcap, Will of the Ancients, và nếu cần thiến thì Void Staff.
Rồi tôi mua một Lich Bane và xem xét việc bán Rod of Ages để mua Rylai’s Crystal Scepter.
Ở Dominion, tôi theo một hướng build tương tự, nhưng mở đầu Prospector's Ring và Boots of Speed trong khi bỏ qua Rod of Ages.
Tôi theo một hướng tương tự, lên Rabadon’s Deathcap, Will of the Ancients, và xem xem có cần Void Staff để chống lại kháng phép của đối phương hay không.
Như ở Classic tôi cũng lên Lich Bane và Rylai’s Crystal Scepter.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi Ahri Champion Spotlight. Hãy subscribe kênh Youtube LoLVietnamUnity của Chiến thần và đừng quên like video nhé!